## Django

: 파이썬 무료 오픈소스 웹 App Framework



## Web 기초

: 클라이언트, 요청, 응답, 서버

- 클라이언트: 웹 브라우저(크롬)
- 서버: Django

#### 정적 웹 페이지

: 서버가 정적 웹 페이지에 대한 요청을 받은 경우, 서버는 <u>추가적인</u> 처리 과정 없이 클라이언트에게 표시



#### 동적 웹 페이지

: 서버가 정적 웹 페이지에 대한 요청을 받은 경우, 서버는 <u>추가적인</u> 처리 후 클라이언트에게 표시(방문자와 상호작용)

: 서버 사이드 프로그래밍 언어(Python, Java, C++)이 활용됨



#### Framework

: 클래스와 라이브러리 모임 (재사용할 수 있는 수많은 코드를 프레임워크로 통합)



#### Framework Architecture

: **MVC Design Pattern** (model - view - controller)

: 소프트웨어 공학에서 사용되는 디자인 패턴 중 하나

-> 근데 Django는 **MTV Pattern**이라고 함 (Model - Template - Controller)



- model: 데이터 관련

- template: 구조

- view: 조작



#### 가상환경 활용



## django

: 설치시 버젼 명시



LTS (long term support)

: 3.2 version이 장시간에 거ㄹ쳐 지원하도록 고안된 소프트웨어 버젼



프로젝트 생성

```bash
django-admin startproject firstpjt .
```



## ~9:50

1. 가상환경 활성화
2. django 설치
3. 프로젝트 생성
4. 서버 켜서 로켓 확인하기
5. 앱 생성
6. 앱 등록



#### 프로젝트 구성요소

- \__init__.py : 건드릴 일 없음
- asgi.py : 비동기 
- settings.py : 설정 조절(활용!)
-  urls.py : 사이트 url과 적절한 views의 연결을 지정 (중요!) 
- wsgi : 다른 서버와 연결(배포할 때) 활용하는 거
- manage.py : django 프로젝트와 다양한 방법으로 상호작용하는 커맨드라인 유틸리티



#### Aplication 생성

```bash
python manage.py startapp articles
```

: Application명은 복수형 권장!



Applications

- \__init__.py : (Don`t touch)
- admin.py
- apps.py
- models.py : 모델을 정의(담주부터!)
- tests.py: 프로젝트의 테스트 코드를 작성하는 곳 (수업에선 활용 ㄴㄴ)
- views.py : view 함수들이 정의 되는 곳



## Project & Application 

: 하나의 프로젝트는 여러 앱들의 집합! -> 여러 어플리케이션이 포함될 수 있음!



Application

- 앱은 실제 요청을 처리하고 페이지를 보여주고 하는 등의 역할을 담당!
- 근데 만들기만 한다고 자동으로 등록이 되는 건 아님..
- **setting.py를 활용하여 등록! (INSTALLED_APPS에 추가)**
- 무조건 생성 후 등록!
- Local apps - Third party apps - Django 기본 앱 순서로 작성



## Templates 폴더

: {app_name}/templates/{app_name}/



## URLS 함수

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path

# URLS -> View
urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls), # 로그인 하는 페이지 구현이 되어있다..! 호출이 된거임!
    path('index/') # 이 과정을 routing이라고 함
]

# list 안에는 마지막에 comma를 작성해야함 -> django 권장 문법 -> trailing comma
```



## VIews.py

```python
from django.shortcuts import render


# Create your views here.
def index(requests): # requests는 필수 인자!
    return render(request, 'index.html') # request인자와 응답할 페이지

def greeting(request):
    # context를 활용한 변수 관리
    context = {
        'name': 'Alice',
    }
    return render(request, 'greeting.html', context) 
# 그 후 HTML 에서 변수 처리를 통한 표현 가능
# 변수 접근(리스트 접근)도 가능! -> 점 표기법 EX) foods.0 (food 리스트에 0번째)
```

: 모든 view는 함수 형태로 작성!



### Render

```python
return render(A, B, C)
```

:A = request

B = templates

C = dictionary data

## Django Template Language (DTL)

: 조건, 반복, 변수 치환, 필터 등의 기능을 제공!

: 단순히 Python이 HTML에 포함된 것이 아니며 프레젠테이션을 표현하기 위한 것 -> 해봐야 할겠는데..



### DTL syntax

#### Variable

: {{ variable }} -> render를 사용하여 views.py에서 정의한 변수를 template 파일로 넘겨 사용하는 것

#### Filters

: {{ variable|filter }}

: 표시할 변수를 수정할 때 사용

#### Tags

: {% tag %}

:반복 또는 논리를 수행하여 제어 흐름을 만드는 등 변수보다 복잡한 일들을 수행 (메뉴판 만들기!)



#### comments

: {# 이것은 주석입니다. #}

: 근데 HTML 주석 써도 되긴 함



## Template 상속

: CDN

: 객체지향적으로! 

: inclued 태그를 활용한 적용



- settings에서 dir 설정
- template -> base template 만들기
- **extends** 태그를 활용하여 공통부분 넣고 **block** 태그 활용하여 개별 부분 넣기



#### include tag



## form element

#### method

- get : 데이터를 받는거
- post : get과 같지만 semantic적인 요소가 있음



## URL

: 하나씩 할당과 url 태그를 활용한 방법

