## Web 진도...!

얘네는 생각보다 쉽긴 한데 암기...!



## HTML

: 얘는 언어가 아님 -> mark up 문법의 일종 (mark down도 markup 문법의 일종)

현재의 웹 표준은 하나

공부를 하다가 모르는 게 있으면 "mdn ~~~" 이라고 검색하기 ex) "mdn HTML"

: mozila 재단에서 지원하는 문서들

w3school : 



개발자 도구: 창에서 F12

mark는 다른 말로 Tag! -> Tag로 데이터와 문서의 구조를 표현!

head 와 body로 나누어짐!

head: 데이터 정의

body: 틀



#### HTML 기본 구조

\<meta> : 메타데이터 (데이터의 데이터!) ()



DOM(DOcument Objdect Model) 트리

: 데이터의 구조를 계층화 하기 위한 방법



요소

: 여는 태그와 닫는 태그로 이루어져 있음

: 여는 태그와 닫는 태그가 달라도 에러가 나지 않음....디버깅이 쉽지 않음



속성 

```html
<a href="https://google.com"></a> # 하이퍼링크 속성

<h1 title="h1태그!!!">나의 첫번째 HTML</h1> <!--title 옆에 있는 건 툴팁! 마우스를 올렸을 때 보이는 문구-->
```

HTML global Attribute

id : 

class:

data-*:

style:

title:

tabindex:



시맨틱 태그

: 의미를 담은 태그! 

-> 사실 다 div 만으로 가능할 수 있지만 구조의 이해를 위해 태그ㄹ를 활용

그리고 검색엔진최적화에서도 활용이 가능하므로 적극 활용하는 것이 좋음!



Non semantic 요소: div, span

h1, table 태그들도 시맨틱 태그로 볼 수 있음!

p 태그: 인라인 요소

div 태그: 블록 레벨 컨테이너



#### table

colspanm rowspan -> 병합!

: 근데 이거 좀 많이 헷갈려서 문제내기 너무 좋다..! 



#### form

: action, method, enctype -> 저런 게 있다... 나중에 주구장창 설명해줄거임



#### input

:  type과 name을 활용하여 input을 받음 (쿼리스트링 활용)



#### label 

: 



#### 줄 내리는 방법

1. br
2. div 태그 안쪽으로



### label과 input

value와 id를 일치시켜야 원하는대로 구현 가능!



한줄평: 생각보다 구조가 어려운 건 아니고 대부분의 기능은 찾아보고 만들어보면서 해봐야할 듯..?



## CSS

: Cascading Style Sheets



#### CSS 정의 방법

: 웬만하면 외부 참조!



#### 선택자 유형

선택자에 대해서 따로 검색이랑 연습해보면서 알아보기

-> 이건 전체적으로 잘 알아야함



결합자

자손 결합자 (A B) (A를 만족하는 모든 요소 중에 B를 만족하는 요소)

자식 결합자(A > B) ()

```html
<body>
    <div>
    <p>
    	I want red    
    </p>
    
    <p>
        I wnat red
    </p>
    </div>
</body>
```

```CSS
div p {
    color: red
} # 자손 결합자

div > p {
    color: red
} # 자식 결합자

A ~ B{
    color: red
} # 일반 형제 결합자: A의 모든 형제 중에서 B를 만족하는 것

A + B{
    color: red
} # 인접 형제 결합자: A 다음에 B 가 바로오면 적용
```



의사 클래스/요소

```css
h2:hover {
    color: blue
} # 의사 클래스: 마우스를 올리면 색이 바뀌는 식의 클래스 (대상 : 원하는 의사클래스 기입)
```



참고! 외울 필요는 없고 필요할 때 찾아쓰면 됨

### 1. 동적 의사 클래스
- **:link** : 사용자가 아직 한 번도 해당 링크를 누르지 않은 상태 ( a요소 기본 )
- **:visited** : 사용자가 한 번이라도 해당 링크를 누른 상태
- **:hover** : 사용자의 마우스 커서가 위에 올라가 있는 상태
- **:active** : 사용자의 마우스 커서가 클릭중인 상태
- **:focus** : tab키로 focus가 맞춰진 상태
### 2. 상태 의사 클래스
- **:checked** : input의 checkbox나 raidobutton이 체크된 상태
- **:enabled** : input의 "type=text", select, option에서 사용자가 선택한 상태
- **:disabled** : input의 "type=text", select, option을 사용자가 선택할 수 없도록 만든 상태출처 - [https://aboooks.tistory.com/311](https://aboooks.tistory.com/311)
### 3. 구조 의사 클래스
- **:first-child** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 위치하는 자식을 선택
- **:nth-child(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째에 위치하는 자식을 선택
- **:last-child** : 모든 자식 요소 중에서 마지막에 위치하는 자식을 선택
- **:first-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 등장하는 특정 요소를 선택
- **:nth-of-type(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째로 등장하는 특정 요소를 선택
- **:last-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 마지막으로 등장하는 특정 요소를 선택



- **::first-letter** : 요소의 텍스트에서 첫 번째 글자에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::first-line** : 요소의 텍스트에서 첫 줄에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::before** : 요소의 콘텐츠 시작부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.
- **::after** : 요소의 콘텐츠 끝부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.



### CSS 적용 우선순위

우선 순위! 이거는 시험 꼭 나와!!!

인라인 > id > class, 속성, pseudo-class > 요소, pseudo-element 

중요도(!important) 사용시 주의! 거의 쓰지 마셈



CSS 파일 로딩 순서



### SIze

em: 상속받은 size에 비교하여 크기 조정

rem: root + em -> 최상위 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐



### Viewport

: 처음에 딱 보이는 화면!

width 1/00 = 1vw

height 1/100 = 1vh

vmin, vmax



### CSS Box model

: Content padding border margin 으로 이루어짐

각각의 특징 보고 한번 다뤄봐야 이해할듯



이거 설정값 개수에 따른 설정 문제에 꼭 나옴!!



### Display

양식에 따라 공간이 표시가 되는지 안되는지 시험에 나옴!!



### Position 

: MDN 보고 복습하기



### 공부 참고 사이트

: 노션 확인!



내일 박스 실습 한번 다 해보기!

0206..내일부터는 공부한다..
